- SSH Secure Shell（セキュアシェル）の略称
- 離れた場所にあるサーバーの中で作業を行いたい場合に利用。
- 暗号や認証の技術を利用して、安全にリモートサーバーと通信できます。
***
- テストサーバー 開発規模や状況によっては、開発サーバとテストサーバを兼用したり、開発サーバとテストサーバと本番サーバを兼用したりする
- 「○○サーバ」＝「○○関連のサービスを提供しているコンピュータ」
***
- % mkdir ~/.ssh
- sshというディレクトリを作成
- % mv ~/Downloads/ダウンロードした鍵のファイル名 ~/.ssh
- これも同じ意味→ mv 現在の秘密鍵ファイルのパス ~/.ssh/秘密鍵ファイル名
- mvコマンドで、ダウンロードした鍵ファイルを、ダウンロードディレクトリから、.sshディレクトリに移動。
- % cd ~/.ssh
- % ls
- sshディレクトリ内に移動させたファイルが存在するか確認。
***
- ポート　1つのサーバーとクライアントを繋ぐ仕組み。
- ポートにはそれぞれ番号が割り振られており、リクエスト側はポート番号を指定すれば該当する番号のポートに接続される。
- ポート番号には「0〜65535」までを使うことができます。
- しかし、「0〜1023」までの番号はよく使われるもので基本的なインターネット接続などのポートとして予約されており、自由に使うことはできません。
- このポートの設定をするためには、「セキュリティグループ」という設定を変更する必要があります。
***
フィンガープリントは、デジタルデータ（通常は公開鍵や証明書）の固有の識別子であり、
そのデータが改ざんされていないことを確認するために使用されます。
一般的にはハッシュ関数によって計算され、一意の値を生成します。
フィンガープリントは、データの特定の部分を要約し、その要約値を表示可能な形式で提供します。
***
接続サーバが増えれば鍵も増える
known_hosts.old 気にせず大丈夫
前のファイルを削除する必要はない
***


SSHの場合、ホストのフィンガープリントは、ホストの公開鍵に基づいて計算されます。
接続しようとしているサーバーが本物であることを確認するために、
ユーザーはフィンガープリントを確認し、以前に保存した正確なフィンガープリントと一致するかどうかを検証します。
これにより、中間者攻撃や不正なサーバーへの接続を防ぐことができます。
***
「Cyberduck（サイバーダック）」『David V. Kocher氏』が開発している、無料でも使うことができるオープンソースのFTPクライアントソフトウェア
「FTP」とは「File Transport Protocol」の略で、ファイル転送プロトコル
ネットワークを通じてFTPサーバーにアクセスし、ファイルの転送を行うことができる
FTPサーバーにアクセスする際、新規接続や履歴やブックマークといった項目から接続が行うことができ、ファイルのアップロードはドラッグ&ドロップの操作で行うことができる。

AI様より：
Cyberduckの主な特徴と用途についての簡単な説明：

多様なプロトコルのサポート: CyberduckはFTP、SFTP、WebDAV、Amazon S3、Microsoft Azure、Google Cloud Storageなど、さまざまなプロトコルをサポートしています。これにより、異なるクラウドサービスやサーバーに対してファイル転送や管理を行うことができます。

直感的なユーザーインターフェース: Cyberduckは使いやすいインターフェースを提供しており、ファイルやフォルダのアップロード、ダウンロード、削除、リネームなどの操作が直感的かつ容易に行えます。

ブラウザ機能: Cyberduckは、クラウドストレージやFTPサーバー上のファイルをブラウズするための機能も備えています。サーバー上のファイルシステムを直接閲覧し、ファイルの構造を視覚的に把握できます。

ファイル編集機能: Cyberduckは、サーバー上のテキストファイルを直接編集できる機能も提供しています。これにより、リモートサーバー上のファイルを手軽に編集できます。

セキュアなファイル転送: SFTPやSSL/TLSを使用したセキュアなファイル転送をサポートしており、データの安全性が確保されています。
***
WordPressを手動でインストールするには
1.WordPressをダウンロードして解凍する ...
2.データベースとユーザーの作成 ...
3.サーバーへのファイルアップロード ...
4.WordPressのURLにアクセスする ...
5.データベースの情報を入力する ...
6.ブログの情報を入力する ...
7.管理画面へのログイン
***
ドキュメントルートとは、Webサイトのトップページやコンテンツのように、外部で公開するデータを格納するディレクトリのこと
